# QA Automation: Генерация артефактов из UML-модели в XML

Этот проект представляет собой программу на Python, которая автоматизирует процесс обработки UML-модели, представленной в формате XML. Программа выполняет валидацию входного файла, проверяя его на непротиворечивость и отсутствие ошибок, а затем генерирует необходимые артефакты для дальнейшего использования в разработке.

## 📂Описание входных данных

Входной файл impulse_test_input.xml содержит UML-диаграмму в формате XML, которая описывает иерархическую структуру классов и их атрибутов. Модель состоит из двух основных частей:

### 1. Классы (Class)

Каждый класс представляет собой сущность, которая может быть таблицей в базе данных. Класс может содержать атрибуты, каждый из которых имеет тип.

Пример класса:
```
<Class name="BTS" isRoot="true" documentation="Base Transmitter Station. This is the only root class">
    <Attribute name="id" type="uint32" />
    <Attribute name="name" type="string" />
</Class>
```
### 2. Связи (Aggregation)

Связи между классами описывают отношения агрегации. Каждая связь имеет два конца: 

- source (класс, включенный в другой класс)
- target (класс, включающий в себя другой класс)

Также указывается мощность (multiplicity) для каждой связи, которая может быть как одним числом, так и диапазоном.

Пример связи:
```
<Aggregation source="MGMT" target="BTS" sourceMultiplicity="1" targetMultiplicity="1" />
```
## Валидация

Перед генерацией артефактов программа выполняет валидацию входного XML-файла. Это включает проверку на:

- Корректность структуры XML
- Наличие всех необходимых атрибутов у классов и связей
- Отсутствие противоречий и циклов

Если в процессе валидации обнаруживаются ошибки, программа завершает выполнение с соответствующим сообщением об ошибке.

## 📄Генерация артефактов

После успешной валидации программа генерирует следующие выходные файлы:

### 1. config.xml

Пример внутренней конфигурации базовой станции, соответствующей представленной UML-модели. Этот файл отражает иерархию в xml формате.

### 2. meta.json

Содержит мета-информацию о классах и их атрибутах. Этот файл отражает все классы с атрибутами в json формате.

## Пример входного файла

Пример входного XML-файла (impulse_test_input.xml):
```
<?xml version="1.0" ?>
<XMI xmi.version="1.1" xmlns:UML="omg.org/UML1.3" timestamp="2024-05-11 12:34:56">
    <Class name="BTS" isRoot="true" documentation="Base Transmitter Station. This is the only root class">
        <Attribute name="id" type="uint32" />
        <Attribute name="name" type="string" />
    </Class>
    <Class name="MGMT" isRoot="false" documentation="Management related">
    </Class>
    <Aggregation source="MGMT" target="BTS" sourceMultiplicity="1" targetMultiplicity="1" />
</XMI>
```
## ⚙️Требования

- Python 3.11 или выше.

## 🚀Установка и запуск

1. Клонировать репозиторий;
2. В корне проекта на уровне директории "input" создать директорию "out" (Если нет);
3. Запустить программу:
   python main.py

## Выходные файлы

После успешного выполнения программы в текущей директории будут созданы следующие файлы:

- config.xml — конфигурационный файл.
- meta.json — мета-информация для фронтенда.
